-Vll-

habebunt, quod mirum iis videatur. Velut Prolegorncnorunr
tota ratio instituta nimium quantum Palaeographiam su· ,
porioribus saeculis tractatam redolere videtur. At ea qui
fieri potuit ut aliter institueretur, si quidem, quod fere nemo
non concedat, necesse fuit in editione, quae prima in re-
cognoscendo textu versarctur, sub uno quasi adspectu ponere
luculentisque demonstrare exemplis 'et qualem editiones
superiores textum tradidissent et quantum quantillumve c
codicibus, qui aetatem tulerunt, petendum esset auxilii?
Deinde nolint mirari, si in Prolcgomenis reppererint non-
nulla a me emendata dici, quaein adnotatione critica legent
emendata a'Cornario. Causa haec est, quod Prolegomena
iam typis exprimi coepta crant, cum Cornarii emendationes
quae margini exemplaris Aldinae adscriptae in bibliotheca
academica Jenensi asservantur, in manus meas venerunt,
unde multas illius correctiones cum meis consentire cognovi3
itaque relinquebatur, utin adnotatione critica Cornario rin-
dicarem ea, in quae ipse quoque incidissem. Idem in aliis
multis emendationibus, quas in Prolcgomenis non com-
memorari, faciendum putari religioni habens aliquid a meo
ingenio profectum praedicare, quod prior ille invenisset. Ut
autem iactantiae crimen facile, credo, effugi, ita minus fa-
cile videbitur duobus aliis me purgare,·inconstantiae cuius-
dam et neglegentiae. Erunt enim, qui neque satis constan-
tem nse in iis, quae ad orthographiam graecam et latinam
pertinent, luisse animadvertant neque in corrigendis typo·
thetarum mendis diligentem, quippe qui accentus spiritusque
non paucis vocibus graccis deesse non viderim. Audi03 at
illud perraro accidit, ut in scriptura mihi non constarem,
ac ne devitari quidem usquequaque potuit, velutin locis a
Galerio ex Hippocrate laudatis, cuius ne in optimis quidem
codicibus sibi constat scriptura3 alterum nec typothetarum,
quorum diligentiam, nec correctorum Lipsiensium, quorum

accurationem magna laude dignam iudico, nec mea culpa,

 

